Category: Pemilu 2024
Title: PAN Buka Rekrutmen Pasukan Amanat Force, Beri Sertifikasi Profesi Keamanan Gratis - News Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Pasukan Amanat Force merupakan garda terdepan pembela amanat nasional yang solid, loyal, dan terlatih yang akan dilibatkan sebagai satuan pengamanan partai.
Diperbarui 07 Des 2024, 14:21 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 14:07 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Dewan Pimpinan Pusat Partai Amanat Nasional (PAN) resmi luncurkan pasukan Amanat Force. Pasukan Amanat Force merupakan garda terdepan pembela amanat nasional yang solid, loyal, dan terlatih yang akan dilibatkan sebagai satuan pengamanan partai.
Program ini sebagai bentuk kerja nyata PAN dalam menghadirkan kesempatan bekerja untuk semua melalui pembekalan keahlian keamanan. PAN juga berusaha memperteguh spirit nasionalisme, memiliki dedikasi dan loyalitas, dan juga ikut serta mendukung kegiatan kepartaian PAN.
Baca Juga
Bentuk program Amanat Force adalah pelatihan & sertifikasi profesi keamanan Gada Pratama yang terbuka untuk masyarakat umum dan kader Partai Amanat Nasional. Rekrutmen ini dibuka hingga 13 Desember 2024.
Advertisement
Gimana Cara Daftarnya?
Melalui program Amanat Force, pendaftar yang lolos akan mendapatkan pelatihan selama 5 hari senilai Rp 4.000.000 namun program ini tidak dipungut biaya, alias digratiskan oleh DPP PAN.
Pendaftar dapat mengakses pada link berikut ini:bit.ly/registrasiAF
Kriteria peserta program Amanat Force sebagai berikut:
1. Warga negara Indonesia dibuktikan dengan KTP yang menetap di Jabodetabek;
2. Melampirkan Fotokopi Kartu Keluarga (KK);
3. Terbuka bagi Masyarakat umum atau Kader PAN;
4. Pria/Wanita Berusia 20-40 tahun;
5. Memiliki tinggi badan minimal 165 cm;
6. Rambut potong cepak, tidak ada kumis dan jambang;
7. Bersedia menandatangani Pakta Integritas Amanat Force di atas materai 10.000;
8. Minimal pendidikan terakhir SMA/SLTA sederajat dibuktikan dengan melampirkan Ijazah;
9. Melampirkan SKCK & Surat Kesehatan terbaru.
Advertisement
Adapun benefit mengikuti program Amanat Force akan mendapatkan Kartu Tanda Anggota (KTA) & Sertifikat GADA Pratama (Sertifikat Profesi Keamanan), Seragam Keamanan, Akomodasi & Konsumsi Selama Pelatihan, dan berkesempatan mengikuti kegiatan PAN.
Bila ada pertanyaan lebih lanjut bisa follow instagram @amanatacademy.id. Segera daftar sekarang!
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
