Category: Pemilu 2024
Title: Wamendagri Ribka Haluk Tegaskan Pentingnya Inovasi Daerah untuk Mendukung Ekonomi Berkelanjutan - News Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Menurutnya, inovasi juga dapat menjadi terobosan bagi pemerintah daerah (Pemda) untuk memanfaatkan potensi yang belum tergarap secara maksimal.
Diperbarui 06 Des 2024, 19:20 WIBDiterbitkan 06 Des 2024, 19:17 WIB
Liputan6.com, Jakarta Dalam gelaran Innovative Government Award (IGA) 2024 di Surabaya, pada Kamis (5/12/2024), Wamendagri Ribka Haluk menegaskan bahwa inovasi daerah merupakan elemen penting untuk mendukung ekonomi berkelanjutan dan meningkatkan daya saing daerah.
Ribka menilai inovasi daerah tidak hanya berfungsi sebagai strategi untuk meningkatkan daya saing, tetapi juga berkontribusi besar dalam menjaga keseimbangan antara pembangunan ekonomi dan pelestarian lingkungan.
Baca Juga
Menurutnya, inovasi juga dapat menjadi terobosan bagi pemerintah daerah (Pemda) untuk memanfaatkan potensi yang belum tergarap secara maksimal. Misalnya, mendorong pertumbuhan ekonomi hijau dan biru yang berkelanjutan melalui langkah inovatif.
Advertisement
"Dalam upaya menghadirkan inovasi yang tepat, pemerintah perlu berinisiatif meletakkan dan menggali semua potensi yang belum dimanfaatkan dengan memaksimalkan semua potensi yang ada di daerah masing-masing," ungkapnya.
Dia juga menegaskan, inovasi daerah harus sejalan dengan program kerja Presiden Prabowo Subianto dan Wakil Presiden Gibran Rakabuming Raka. Hal ini khususnya dalam mendukung penguatan sistem pertahanan dan kemandirian bangsa. Program seperti pengelolaan energi terbarukan, pengembangan ekonomi kreatif, serta penguatan ekonomi hijau dan biru menjadi landasan penting dalam mewujudkan pembangunan yang berkelanjutan.
Selain itu, Ribka mengatakan, inovasi pelayanan publik juga perlu menjadi prioritas daerah. Hal ini mengingat semakin meningkatnya kebutuhan masyarakat terhadap pelayanan publik yang lebih murah, pintar, dan mudah diakses. Sejalan dengan itu, IGA sebagai ajang apresiasi tahunan bagi daerah terinovatif diharapkan dapat memacu semangat untuk meningkatkan inovasi di berbagai bidang.
"Besar harapan kami kepada daerah terinovatif untuk dapat menginspirasi daerah lain dalam memacu dan membentuk inovasi guna meningkatkan daya saing, kesejahteraan, dan juga kemajuan bangsa," ungkapnya.
Dalam kesempatan tersebut, Ribka juga menekankan pentingnya peran masyarakat dalam memberikan penilaian objektif terhadap inovasi yang dihasilkan oleh Pemda. Menurutnya, masyarakat memiliki hak untuk menilai inovasi yang diterapkan daerah.
"Jadi masyarakat juga punya hak untuk juga memberikan penilaian pada inovasi yang dihasilkan oleh pemerintah," imbuhnya.
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
