Category: Pemilu 2024
Title: Polah Manis Pangeran Louis di Acara Natal Kerajaan Inggris, Ungkap Pesan Pribadi sampai Jaga Rahasia dari Putri Charlotte - Lifestyle Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Apa rahasia yang dititipkan Kate Middleton pada Pangeran Louis dan baru diungkap pada acara Natal tahunan itu?
Diperbarui 07 Des 2024, 14:30 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 14:30 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Ketika Pangeran Louis menghadiri acara publik, mustahil baginya tidak disorot karena berbagai polah manis nan menggemaskan. Bersama keluarganya, bangsawan muda itu menghadiri kebaktian Natal tahunan "Together At Christmar," yang dituanrumahi ibunda Louis, Kate Middleton, Jumat, 6 Desember 2024, waktu London.
Melansir NY Post, Sabtu (7/12/2024), anak bungsu Kate dan Pangeran William itu difoto membawa selembar kertas merah berisi catatan tulisan tangan tentang hal-hal yang ia syukuri. Keluarga Wales sempat berhenti di "Pohon Kebaikan" yang terkenal di luar Westminster Abbey untuk menggantungkan pesan-pesan mereka di cabang-cabang pohon itu.
Baca Juga
Demi menghormati tema acara tersebut, yakni cinta dan empati, pesan adik Putri Charlotte itu berbunyi, "Terima kasih pada nenek dan kakek karena mereka telah bermain gim denganku." Kate juga menulis surat pada 1.600 pengunjung acara nyanyian Natal tersebut, termasuk sejumlah anggota keluarga Kerajaan Inggris.
Advertisement
Putri Wales menyampaikan, "Acara Nyanyian Natal ini merupakan perayaan sepenuh hati untuk kalian semua, dan pengingat bahwa pada Natal, dan sepanjang tahun, kita semua harus bersinar untuk satu sama lain. Karena di saat suka dan duka, kita semua adalah cahaya bagi satu sama lain."
Pangeran dan Putri Wales membagikan rekaman dari acara Natal tersebut di media sosial, dengan menyertakan tulisan di X, dulunya Twitter, "Waktu yang indah dihabiskan bersama teman, keluarga, dan mereka yang benar-benar berdampak bagi orang-orang di sekitar mereka.”
Para bangsawan senior itu melanjutkan, "Kebaktian Bersama di Acara Natal tahun ini merayakan orang-orang yang telah menginspirasi, menasihati, menghibur, dan yang terpenting, menunjukkan bahwa kasih adalah hadiah terbesar yang dapat kita terima. Terima kasih atas semua yang Anda lakukan!"
Kemudian, sambil berbicara tentang para solois dari Royal Ballet yang tampil selama kebaktian, Kate mengatakan pada penyanyi Paloma Faith bahwa ia telah meminta Louis untuk merahasiakan hal ini dari kakaknya, Putri Charlotte, lapor Hello.
Kate berkata tentang Louis, "Dia telah menyimpan rahasia itu selama, berapa, hampir dua minggu sekarang." "Sangat menantang," Paloma setuju. "Untuk anak berusia enam tahun," jawab Kate. "Kemudian pagi ini dia berkata, 'Bu, bolehkah aku memberi tahunya? Aku ingin sekali.' Saya mengantarnya dan dia benar-benar ingin memberi tahunya. Saya rasa, semoga saja, dia merahasiakannya."
Charlotte dikatakan berseri-seri saat melihat para penari balet selama kebaktian, yang menunjukkan bahwa adik laki-lakinya telah menepati janjinya. Sang putri mewarisi kecintaan mendiang neneknya, Putri Diana, terhadap tari dan mulai mengambil kelas untuk memperlajarinya sejak kecil.
Advertisement
Semalam, Kate tiba lebih dulu dalam balutan gaun mantel merah rancangan Sarah Burton untuk Alexander McQueen, desainer favoritnya. Gaun mantel yang dibuat khusus itu menampilkan detail pita hitam elegan di bawah kerah, menjaga Putri Wales tetap hangat dari dinginnya London.
Hello mewartakan, gaun mantel itu dipadukan dengan rok tartan berlipit panjang dari Emilia Wiskcstead. Bagian belahan mantelnya memperlihatkan sedikit motif merah mencolok pada rok tersebut saat Kate melangkah.
Ibu tiga anak itu melengkapi penampilannya dengan sepatu bot stiletto suede hitam berujung runcing dari Ralph Lauren. Ia juga mengenakan sepasang anting Baroque mutiara Amberley dari Mulberry. Senyuman yang tidak pernah lepas nyaris sepanjang acara pun jadi aksesori paling penting di malam itu.
Setelah menyapa sejumlah tamu yang hadir, ia keluar lagi menyambut Pangeran William dan ketiga anak mereka. Pangeran Wales tampil sederhana dalam setelan klasik dengan dasi merah anggur, sementara anak-anak lelaki mereka, George dan Louis, tampak menggemaskan dengan setelan yang serasi dan dasi merah cerah.
Putri Charlotte, sementara itu, terlihat cantik dalam gaun mantel merah anggur, seperti ibunya. Busananya dipadukan stoking biru tua dan sepatu mary jane hitam, tampilan klasik khas Eropa.
Keluarga Kate, termasuk orangtuanya, Carole Middleton dan Michael Middleton, saudara perempuannya, Pippa, dan saudara lelakinya, James, juga bergabung dengan keluarga Wales malam itu. Pippa datang tanpa suaminya, terlihat segar dengan potongan rambut layer sebahu.
Ia berpakaian hitam dan merah yang chic, serta mengenakan jaket boucle panjang dengan kancing yang berani dan benang perak berkilauan yang menangkap cahaya saat dia melangkah memasuki tempat ikonis tersebut. Jaketnya dipadukan dengan clutch beludru merah delima dan anting-anting pita berkilauan.
Raja Charles III dan Ratu Camilla absen dari acara tersebut. Namun, sejumlah anggota keluarga kerajaan terlihat hadir untuk mendukung Kate.
Di antaranya adalah sepupu William, Zara Tindall, yang tampil dalam setelan beludru berpotongan indah rancangan Veronica Beard, sementara Putri Beatrice mengenakan gaun mantel dengan warna serupa. Lalu, Duchess Sophie mengenakan pakaian retro dengan gaun paisley dan sepatu bot suede.
Disclaimer: Artikel ini ditulis ulang oleh redaksi dengan menggunakan Artificial Intelligence
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
