Category: Pemilu 2024
Title: Jakarta X Beauty 2024 Part 2 Semakin Meriah, Pertama Kalinya Hadirkan Wellness Area - Lifestyle Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Beauty event ini menjadi destinasi liburan akhir tahun yang wajib dikunjungi bagi para beauty enthusiasts. Jakarta X Beauty 2024 Part 2 akan menjadi acara kecantikan terbesar di dunia, dengan target mencapai 115.000 pengunjung.
Diperbarui 07 Des 2024, 14:00 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 14:00 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Setelah sukses besar dengan Jakarta X Beauty 2024 di bulan Juni lalu, Female Daily kembali menggelar Jakarta X Beauty 2024 yang kedua. Acara spektakuler ini berlangsung selama empat hari, dari 5--8 Desember 2024, di seluruh Hall Jakarta Convention Center (JCC) dan mengusung tema "Future of Beauty".
Beauty event ini menjadi destinasi liburan akhir tahun yang wajib dikunjungi bagi para beauty enthusiasts. Jakarta X Beauty 2024 Part 2 akan menjadi acara kecantikan terbesar di dunia, dengan target mencapai 115.000 pengunjung.
Baca Juga
Sepanjang tahun 2024 X Beauty telah di gelar di 6 kota besar di Indonesia yaitu, Surabaya, Bandung, Jakarta, Yogyakarta, Semarang dan Medan dengan pencapaian total lebih dari 300.000 pengunjung dan transaksi mencapai lebih dari 300 miliar pada tahun lalu.
Advertisement
Acara ini akan menghadirkan pengalaman yang lebih berkesan dan lebih memukau dari sebelumnya dengan melibatkan 400 lebih brand kecantikan, beragam aktivitas menarik yang dapat diikuti beauty enthusiasts, dan serta music performance dari band-band ternama seperti HIVI!, Vierratale, Dizkorea, dan RAN.
Female Daily juga kembali mengundang para beauty enthusiast yang ingin belajar lebih dalam soal industri kecantikan dan make up artists dengan mengadakan make up class di School of Beauty dan menyediakan the first MUA Lounge. Di Jakarta X Beauty kali ini, Female Daily juga pertama kali menghadirkan Wellness Area, menyadari bahwa kecantikan tidak dapat lepas dari kesehatan mental.
Dengan berbagai daya tarik tersebut, tidak heran jika event beauty terbesar bagiankedua ini menjadi salah satu acara yang paling dinantikan di Indonesia. Tema yang diusung tahun ini tetap konsisten pada, "Future of Beauty”, yang memiliki 3 pilar utama sustainability, innovation, dan inclusivity.
Female Daily akan terus mengajak para beauty enthusiast suntuk terus berpartisipasi dalam hal yang berkaitan dengan meng-upgrade diri dengan inovasi kecantikan terbaru, turut serta mengaplikasikan gaya hidup ramah lingkungan, dan menciptakan lingkungan inklusif di dunia kecantikan.
"Tahun ini merupakan tahun yang sangat spesial bagi Female Daily X Beauty. Kami melebarkan sayap yang lebih luas, mengutamakan beauty for all yang lebih inklusif dan terbuka untuk any beautyenthusiasts yang tertarik atau ingin mengenal industri kecantikan lebih dekat serta berinovasibersama Female Daily," ungkap Rangga Prana Citra, COO Female Daily Network dalam keterangan rilis yang diterima Tim Lifestyle Liputan6.com, Sabtu (7/12/2024).
Seluruh rangkaian acara di setiap kota yang dikunjungi juga dibuat denganmengimplementasikan berbagai inovasi yang merupakan langkah nyata demi membuat beautyindustry yang tidak hanya modern, up-to-date, tetapi juga berkelanjutan dan berdampak positif hinggatahun-tahun berikutnya.
Beauty expo kembali menjadi kesempatan bagi para brand untuk memperkenalkan diri atau meluncurkan produk baru mereka secara masif, karea didukung oleh liputan media yang luas dan kehadiran ratusan ribu pengunjung. "Setelah sukses menginspirasi beauty enthusiast di enam kota Indonesia, kami sangat antusias untukmenutup rangkaian Female Daily X Beauty 2024 di ibu kota," ungkap Putri Tanjung, CEO Trans Digital Lifestyle Group.
Advertisement
Hal ini diharapkan, Jakarta dapat menjadi inspirasi perubahan positif bagi seluruh expert, komunitas, dan brand kecantikan di Indonesia agar terus berinovasi dengan mengutamakan inklusivitas dan sistem yang berkelanjutan untuk masa depan bidang kecantikan di Indonesia. Dengan itu dunia kecantikan akan lebih progresif dan mampu menjangkau pencintanya lebih luas tidak hanya di kota-kota besar, tapi hingga ke pelosok Indonesia, bahkan internasional.
Agenda Jakarta X Beauty 2024 Event kecantikan terbesar di dunia ini selalu menjadi sorotan yang paling ditunggu-tunggu. Menghadirkan tren kecantikan terkini, penawaran menarik dari lebih dari 400 brand kecantikan, intimate session dengan para ikon kecantikan, dan kegiatan menyenangkan yang dapat diikuti oleh pengunjung.
Tidak hanya itu, acara ini juga memberikan kesempatan untuk berinteraksi secaralangsung dengan artis dan influencer terkenal seperti Tasya Farasya, Iqbaal Ramadhan, MikhaTambayong, Laura Basuki, Gisella Anastasia, Luna Maya, dan masih banyak lagi. Selain berbelanja produk-produk kecantikan menarik di area Hall A dan Hall B serta berburu parfum favorit di Fragrance Area yang terletak di Assembly Hall, pengunjung juga bisa ikut serta dalam aktivitas-aktivitas menarik berikut:

1. Dalam rangka mendukung gerakan peduli lingkungan, pengunjung dapat membawa kemasanproduk kecantikan bekas pakai ke #FDSustainabeauty Booth untuk dapat didaur ulang.
2. Pengunjung dapat melihat produk dan brand kecantikan favorit yang memenangkanpenghargaan tahunan bergengsi Female Daily di area Best of Beauty Awards (BoBA).
3. Rasakan experience yang berbeda: Male Daily Cave di mana para pria juga bisa melakukankonsultasi rambut dan gunting rambut.
4. Pengunjung dapat berbelanja official merchandise Female Daily dengan special offers di booth dengan experience tarot reading untuk mempersiapkan peruntungan di tahun 2025.
5. Main Installation, untuk pengunjung berfoto dan mengetahui lebih dalam seluk beluk FemaleDaily X Beauty dan activity sesuai tema "Future of Beauty".
6. Jastip Lounge, tempat jastiper berkumpul dan saling mengenal satu sama lain sambil bersantai ataupun mengecek daftar pembelian barang titipan.
7. Beauty Broadcast Corner, area di mana beauty creators dapat melakukan live streaming yang disediakan untuk mempromosikan produk dan keseruan Jakarta X Beauty secara langsungjuga mendapatkan kesempatan memenangkan hadiah menarik.
8. Female Daily Corner, pengunjung dapat memberi review produk di FD App dan menukarkannya dengan produk kecantikan gratis.
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
