Category: Pemilu 2024
Title: Proliga 2025 Diawali Laga Jakarta Electric PLN vs Yogya Falcons - Bola Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Proliga 2025 akan berlangsug 3 Januari hingga 11 Mei. Proliga 2025 akan diawali dengan laga Jakarta Electric PLN menghadapi Yogya Falcons.
Diperbarui 07 Des 2024, 15:40 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 15:40 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Proliga 2025 akan diawali dengan laga Jakarta Electric PLN menghadapi Yogya Falcons. Duel antara runner-up putri tahun lalu dan pendatang baru ini akan berlangsung di GOR Jatidiri, Semarang, 3 Januari.
Proliga yang memasuki musim ke-23 akan berlangsung hingga 11 Mei 2025 di 10 kota besar di Indonesia. Kesepuluh kota itu antara lain Gresik, Malang, Surabaya, Bandung, Pontianak, Palembang, Kediri, Yogyakarta, dan ditutup di Indonesia Arena Jakarta.
Baca Juga
Untuk tahun depan, kompetisi reguler bakal berlangsung Januari dan Februari. Sedangkan final four hingga grand final dilangsungkan usai Ramadhan dan Idul Fitri.
Advertisement
Proliga 2025 dipastikan akan diikuti lima tim putra dan tujuh putri. Kelima tim putra terdiri dari Jakarta LavAni Transmart, Jakarta Bhayangkara Presisi, Palembang Bank SumselBabel, Jakarta Garuda Jaya, dan Surabaya Samator.
Sedangkan di sektor putri antara lain Jakarta Electric PLN, Jakarta Popsivo Polwan, Jakarta Pertamina Energi, Jakarta Livin Mandiri, Bandung bjb Tandamata, Gresik Petrokimia Pupuk Infonesia, dan Yogya Falcons.
"Kita pastikan peserta Proliga 2025 lima putra dan tujuh putri," kata Wakil ketua Proliga Reginald Nelwan usai memimpin rapat Proliga secara virtual dengan perwakilan klub-klub Proliga 2025, Jumat (6/12/2024).

Berita Video, momen SBY berikan dukungan langsung dari Jakarta LaVani Allo Bank pada laga final Proliga 2024
Pada Proliga 2025, beberapa tim tidak memperpanjang kontrak. Tim tahun lalu yang sudah tidak memperpanjang kontraknya adalah putra Jakarta STIN BIN, putri Jakarta BIN, putra Kudus Sukun Badak, dan putra Jakarta Pertamina Pertamax.
Meski beberapa tim tak memperpanjang kontrak, masuk tim yang baru mendaftar. Mereka adalah tim putri Yogya Falcons dan tim baru yang dulunya sudah pernah ikut yaitu putra Surabaya Samator.
Menurut Regi, tim putri Yogya Falcon adalah tim yang dipersiapkan menghadapi Kejuaraan Dunia Putri U-21 yang akan berlangsung di Surabaya, Agustus 2025.

Advertisement
Putra:
Jakarta LavAni Transmart
Jakarta Bhayangkara Presisi
Palembang Bank SumselBabel
Surabaya Samator
Garuda Jaya.
Putri:
Jakarta Electric PLN
Jakarta Popsivo Polwan
Jakarta Pertamina Energi
Gresik Petrokimia Pupuk Indonesia
Bandung bjb Tandamata
Jakarta Livin Mandiri
Yogya Falcons
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
