Category: Pemilu 2024
Title: Infografis Usulan Polisi Tak Lagi Pakai Senjata Api dan Perbandingan di 6 Negara - News Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Polisi diusulkan tak lagi menggunakan senjata api ke depannya. Usulan mengejutkan ini mengemuka saat rapat Komisi III DPR yang meminta penjelasan Kapolrestabes Semarang terkait penembakan polisi terhadap 1 siswa SMKN berujung kematian.
Diperbarui 07 Des 2024, 09:03 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 09:03 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Polisi diusulkan tak lagi menggunakan senjata api ke depannya. Usulan mengejutkan ini mengemuka di dalam ruangan rapat Komisi III DPR di Kompleks Gedung Parlemen, Senayan, Jakarta.
Ketika itu, Komisi III DPR memanggil Kapolrestabes Semarang, Jawa Tengah, Komisaris Besar (Kombes) Pol. Irwan Anwar beserta jajarannya. Anggota Dewan meminta penjelasan Kombes Irwan terkait insiden polisi menembak siswa SMKN 4 Semarang, GRO (17), hingga berujung kematian pada Minggu dini hari 24 November 2024.
Baca Juga
"Ini akan menjadi bahan bagi kita untuk pada masa sidang besok, kita akan rapatkan bahan ini dengan instansi terkait, yaitu kepolisian. Bagaimana mekanisme penggunaan senjata ini oleh anggota Polri? Seperti apa evaluasi berkalanya yang berjalan," ujar Habiburokhman di Jakarta, Selasa 3 Desember 2024.
Advertisement
Habiburokhman juga memastikan kasus penembakan anak oleh polisi tidak hanya diselesaikan lewat sidang etik saja. "Tapi juga diselesaikan secara pidana. Kalau dalam dua perkara ini sudah dilakukan, nanti ke depan kita bicara lebih serius lagi."
Sebelumnya saat rapat Komisi III DPR, I Wayan Sudirta dari Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) menanyakan kepada Kombes Irwan. Apakah masih perlu polisi memegang senjata api ke depan? Mengingat senjata api telah banyak menimbulkan korban.
"Orang mulai mengusik senjata yang dipegang polisi. Apa masih perlu kepolisian pegang senjata? Bisa bapak gambarkan enggak, di mana kelemahan SOP (Standar Operasional Prosedur)? Sampai senjata dengan mudah yang harusnya melindungi rakyat, tapi malah bukannya hanya membunuh rakyat, tapi bisa juga membunuh polisi," ucap Wayan Sudirta.
Wayan Sudirta menyebut pihaknya membaca kajian, yakni polisi ke depan lebih baik membawa pentungan seperti di sejumlah negara maju. "Jika polisi masih boleh memegang senjata, gunakan secara baik. Jangan digunakan untuk menghadapi rakyat."
Usulan polisi tak lagi pakai senjata api yang mengemuka di Komisi III DPR telah menuai tanggapan, baik pro maupun kontra. Sebagai perbandingan, ada 6 negara tak membekali polisi dengan senjata api atau pistol. Di negara mana saja? Simak selengkapnya dalam rangkaian Infografis berikut ini:
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
