Category: Pemilu 2024
Title: KPU Lampung Apresiasi Peran Masyarakat dan Media dalam Mendukung Keberhasilan Pilkada 2024 - Regional Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Provinsi Lampung, Erwan Bustami, mengungkapkan rasa syukurnya atas keberhasilan pelaksanaan Pilkada tahun ini.
Diperbarui 07 Des 2024, 15:04 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 14:27 WIB
Liputan6.com, Lampung - Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) 2024 di Provinsi Lampung berlangsung sukses dengan suasana aman, damai, dan demokratis. Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Provinsi Lampung, Erwan Bustami mengungkapkan rasa syukurnya atas keberhasilan pelaksanaan Pilkada tahun ini.
"Alhamdulillah, pelaksanaan Pilkada 2024 di Lampung berjalan dengan aman, damai, dan demokratis. Kami sangat bersyukur, meskipun ini menjadi tahun yang sangat melelahkan karena berbagai tahapan berlangsung sejak pertengahan 2022 hingga akhir 2024," kata Erwan, Jumat (6/12/2024).
Baca Juga
Erwan menyebutkan, keberhasilan ini tidak lepas dari peran aktif masyarakat dan media sebagai pilar demokrasi.
Advertisement
Ia juga memberikan apresiasi kepada seluruh pihak yang terlibat, termasuk jajaran KPU di 15 kabupaten/kota yang telah menyelesaikan proses rekapitulasi hasil pemilihan dengan baik.
"Kami telah menerima hasil rekapitulasi dari KPU kabupaten/kota untuk pemilihan bupati, wali kota, hingga pasangan calon gubernur. Insyaallah, Sabtu (7/12/2024) pukul 9 pagi, kami akan melaksanakan rekapitulasi hasil pemilihan gubernur dan wakil gubernur di tingkat provinsi," tambahnya.
Terpisah, Kapolda Lampung, Irjen Pol Helmy Santika, juga mengapresiasi keberhasilan penyelenggaraan Pilkada yang kondusif di Bumi Ruwa Jurai.
Ia menekankan pentingnya sinergi antara berbagai pihak untuk menjaga stabilitas dan mendukung proses demokrasi.
"Pelaksanaan Pilkada yang aman ini menjadi bukti komitmen bersama untuk menjaga stabilitas dan demokrasi di Lampung. Kami mengucapkan terima kasih kepada semua pihak yang telah berkontribusi," ujar Kapolda.
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
