Category: Pemilu 2024
Title: 6 Rekomendasi Restoran dengan Pemandangan Indah di Bogor - Regional Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Kota Bogor dikenal dengan pemandangan alamnya yang mempesona, berikut ini rekomendasi restoran dengan pemandangan cantik.
Diperbarui 07 Des 2024, 16:00 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 16:00 WIB
Liputan6.com, Bandung - Menikmati kuliner saat ini tidak hanya mengandalkan rasa yang menggugah selera tetapi juga suasana tempatnya yang harus nyaman. Tidak sedikit tempat makan atau restoran memiliki tema tempat yang dibuat menarik dan cantik.
Selain itu, beberapa restoran juga dengan khusus membuka tempatnya di area dengan pemandangan alam cantik. Sehingga kegiatan kuliner di tempatnya tidak hanya nikmat tetapi juga menawarkan pengalaman yang tidak terlupakan.
Baca Juga
Kemudian pada masa sekarang banyak orang gemar mencari tempat makan dengan suasana yang berbeda. Selain untuk merasakan pengalaman yang berkesan mereka juga ingin mengabadikan momen tersebut sebagai kenangan.
Advertisement
Beberapa restoran juga dengan khusus membangun tempatnya dengan pemandangan indah untuk memberikan suasana yang lebih spesifik seperti suasana romantis bagi pasangan atau sekedar jadi latar belakang sempurna untuk perayaan-perayaan khusus.
Menariknya tempat makan dengan pemandangan yang indah juga bisa meningkatkan nafsu makan karena pemandangan yang menyenangkan dan menarik bisa membuat seseorang lebih menikmati makanannya dengan puas.
Sementara itu, di Indonesia ada beberapa daerah yang menyediakan restoran-restoran menarik dengan pemandangan cantik. Misalnya, di kota Bogor ada banyak pilihan restoran cantik yang berpadu dengan keindahan suasana Bogor.
Berdasarkan rangkuman dari beberapa sumber berikut ini rekomendasi tempat makan cantik untuk menikmati kuliner sekaligus pemandangan yang memanjakan mata atau mengabadikan momen yang indah.
1. Mac99
Mac99 dikenal sebagai restoran yang menawarkan pemandangan cantik dari gunung dan alam yang asri. Tempat ini dikelola dengan baik dan memiliki bangunan yang bagus untuk dikunjungi bersama keluarga dan pasangan.
Menu makanan yang ditawarkan juga bervariasi mulai dari makanan berat, makanan ringan, hingga minuman. Jenis makanannya juga bisa dipesan sesuai selera seperti makanan khas nusantara atau modern.
Lokasi Mac99 berada di Jl. Gn. Malang, Sukajadi, Kec. Tamansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Tempatnya buka setiap hari pada pukul 10.00 hingga 21.00 WIB kecuali di akhir pekan buka pukul 09.00 WIB.
2. Love Garden Resto & Cafe
Love Garden Resto & Cafe merupakan salah satu destinasi kuliner yang populer di kota Bogor. Pasalnya, tempat ini tidak hanya memiliki menu yang beragam tetapi juga nuansa yang asri dan nyaman.
Kemudian banyak pengunjung memilih tempat ini sebagai lokasi kuliner dan bersantai bersama keluarga yang nyaman. Bahkan tempatnya juga bisa disewa untuk acara-acara penting.
Lokasi Love Garden Resto & Cafe berada di Jl. Veteran No.66, Kb. Klp., Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat. Tempatnya buka setiap hari pukul 11.00 hingga 21.00 WIB kecuali di akhir pekan buka pukul 10.00 hingga 22.00 WIB.
Advertisement
3. Gurih 7 Bogor
Gurih 7 Bogor dikenal sebagai tempat makan khas sunda dengan pemandangan yang memesona. Pasalnya, tempat ini memiliki nuansa asri ala pedesaan dan terdapat pemandangan air terjun hingga danau ikan.
Restoran ini cukup populer di antara keluarga karena nuansanya yang nyaman untuk keluarga berkumpul. Menu yang ditawarkan juga beragam khususnya masakan khas sunda yang menggugah selera.
Lokasi Gurih 7 Bogor berada di Jl. Raya Pajajaran No.102, Bantarjati, Kec. Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat. Tempat makan ini memiliki jam buka setiap hari pukul 09.00 hingga 21.30 WIB.
4. Cimory Mountain View
Seperti namanya Cimory Mountain View menawarkan pengalaman kuliner menarik dengan pemandangan alam yang indah. Tempat ini juga dikenal asri dan memiliki area bermain untuk anak-anak.
Kemudian pengunjung juga bisa membeli berbagai oleh-oleh khususnya produk dari Cimory. Adapun makanan yang ditawarkan bervariasi mulai dari makanan khas nusantara dan cemilan yang disukai anak-anak.
Lokasi Cimory Mountain View berada di Jl. Raya Puncak-Gadog No.77, Leuwimalang, Kec. Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Restorannya buka setiap hari pukul 08.00 hingga 21.00 WIB.
5. RM Bumi Aki Puncak
RM Bumi Aki dikenal sebagai restoran keluarga yang menawarkan pemandangan asri dan menyediakan makanan khas sunda yang bervariasi. Tempat ini juga memiliki pilihan tempat duduk yang disesuaikan keinginan yaitu area lesehan atau sofa.
Selain itu, tempat makan ini dibangun dengan nuansa bangunan ala desa dan dekorasi yang membuat pengunjung merasa nyaman. Melansir dari ulasan Google tempatnya bahkan memiliki rating 4,7 dari total 17.359 pengguna.
Lokasi RM Bumi Aki Puncak berada di Jl. Raya Pajajaran No.51, RT.04/RW.13, Bantarjati, Kec. Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat. Tempatnya buka setiap hari pukul 07.00 hingga 22.00 WIB.
6. Grand Garden Resto & Cafe
Grand Garden Resto & Cafe merupakan tempat makan di Bogor yang memiliki pemandangan alam menarik karena berada di kawasan Kebun Raya Bogor. Selain itu, menu yang ditawarkan juga beragam mulai dari makanan berat hingga cemilan.
Tempat makan ini cukup populer dikunjungi wisatawan dan anak-anak muda karena lokasinya yang strategis dan bisa dijangkau dengan mudah. Berdasarkan ulasan Google tempat ini mempunyai rating 4,4 dari total 5.786 pengguna.
Lokasi Grand Garden Resto & Cafe berada di Kebun Raya Bogor, Jl. Ir. H. Juanda No.13, RT.04/RW.02, Paledang, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat. Tempatnya buka setiap hari pukul 09.00 hingga 20.00 WIB.
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
