Category: Pemilu 2024
Title: Venna Melinda Ungkap Rencananya Setelah Resmi Cerai dari Ferry Irawan - ShowBiz Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Didampingi kuasa hukumnya, Venna Melinda mendatangi Pengadilan Agama Jakarta Selatan guna mengambil akta cerainya dengan Ferry Irawan.
Diperbarui 07 Des 2024, 14:00 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 14:00 WIB
Liputan6.com, Jakarta Venna Melinda merasa lega setelah Pengadilan Agama Jakarta Selatan mengeluarkan dokumen akta perceraiannya dengan Ferry Irawan. Dengan begitu, ia mengaku sudah memiliki kekuatan hukum tetap mengenai status pernikahannya dengan Ferry.
Didampingi kuasa hukumnya, Venna Melinda mendatangi Pengadilan Agama Jakarta Selatan guna mengambil akta cerainya dengan Ferry Irawan. Lantas apa rencana Venna ke depan setelah resmi menyandang status janda.
Baca Juga
"Tahun depan aku mau rilis skincare, healthcare, pokoknya bisnis lah. Kemudian Vania udah kelas 4, jadi akan makin banyak nih les-lesnya, jadi ibu yang baik buat Vania," ujar Venna Melinda di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Jumat (6/12/2024).
Advertisement
"Verrell nih, 'Yuk mama kapan mau ikut ke dapil'. Atalla juga mau bisnis. Jadi ibu ibu yang baik buat anak anak kayaknya nikmat ya. Itu aja lah, dinikmati kehidupannya," Venna Melinda menambahkan.

Venna mengatakan, begitu besar dukungan yang diberikan anak-anak, seiring statusnya yang kini resmi menjanda. Bahkan Athalla sempat mengucapkan selamat kepada Venna yang telah melalui permasalahan rumah tangga.
"Athalla bilang selamat mama. Verrell juga, 'nanti ke dapil temani aku'. Anak-anak jauh lebih respect terhadap aku dengan aku menjalani tidak dengan cengeng, bisa move on lah dari semua ini," ungkapnya.


Advertisement
Venna mengaku tidak merasa trauma kembali mengalami kegagalan berumah tangga untuk kedua kalinya. Venna justru menyikapi perjalanan hidupnya dengan rasa syukur dan sabar.
"Nggak (trauma) lah. Kalau trauma itu tanda-tanda orang yang nggak bersyukur ya. Karena dua aja dalam hidup, kalo nggak bersyukur yang bersabar. Itu pilar yang harus ada dalam diri manusia," ungkapnya.

Venna menambahkan, terbitnya akta perceraian dengan Ferry menjadi momen yang dinanti-nanti. Dengan begitu, dirinya resmi mendapat ketetapan hukum atas status pernikahannya dengan Ferry.
"Alhamdulillah, ini hari yang benar-benar ditunggu-tunggu. Putusannya keluar, seneng banget lah," ucap Venna Melinda.
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
