Category: Pemilu 2024
Title: Riasan Wajah Moo Deng yang Terinspirasi Bayi Kuda Nil, Jadi Tren Makeup Paling Unik di Kalangan Gen Z - Lifestyle Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Muncul tren paling unik yang menjadi sorotan Gen Z untuk dicoba. Riasan wajah tersebut dikenal dengan Moo Deng yang terinspirasi dari kuda nil Pygmy
Diperbarui 07 Des 2024, 15:15 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 15:15 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Di tengah perkembangan dunia kecantikan, muncul tren paling unik yang menjadi sorotan Gen Z untuk dicoba. Riasan wajah tersebut dikenal dengan Moo Deng.
Dikutip dari NY Post, Jumat, 27 September 2024, tren tersebut terinspirasi dari bayi kuda nil yang viral. Tak hanya menonjolkan keindahan alami, namun juga menghadirkan aura ceria dan segar.
Baca Juga
Dengan mata yang mempesona dan watak bak diva, Moo Deng dari Thailand muncul secara viral di dunia maya tepat pada awal September lalu. Melihat perusahaan seperti retail perawatan pribadi, Sephora, mengakomodir tren tersebut.
Advertisement
Para remaja maupun wanita terpesona dengan tampilan riasan wajah Moo Deng yang kini menjadi sorotan. Tren tersebut juga dipromosikan oleh kreator konten seperti Mei Pang melalui akun TikTok-nya dengan jumlah pengikut kurang lebih 3,9 juta.
Mamalia mini, yang berasal dari Afrika Barat, bisa dibilang sebagai hewan yang paling dikagumi di antara hewan-hewan yang baru-baru ini mendapat pujian besar, termasuk Pesto, bayi penguin seberat 49 pon (22,2 kg), dan Crumbles, kucing Rusia seberat 38 pon (17,2 kg).
Anda juga bisa membeli produk kecantikan yang terinspirasi dari tren ini di toko-toko Ulta Beauty, seperti perona pipi dari PIXI yang turut mempopulerkan. Kepopuleran Moo Deng menjadi tren terkini, terlebih viralnya aksi mengigit pengasuhnya di Kebun Binatang Terbuka Khao Kheow. Video tersebut menyebar secara cepat hingga kalangan selebriti.
Seperti yang diketahui, tren terbaru ini menjadi sorotan Gen Z, khususnya di dunia kecantikan. Bahkan kreator konten seperti Mei Pang juga tidak ragu untuk berbagi tips merias wajah dengan mencerminkan pesona si kuda mungil melalui akun TikTok-nya. Dia dengan senang memperlihatkan riasan Moo Deng itu.
"Riasan yang terinspirasi oleh sang legenda sendiri, Moo Deng. Kenapa? Karena dia punya segalanya seperti kulit yang lembap, mata yang bersinar, dan semangat hidup," kata kreator konten kosmetik, Mei Pang.
Dengan perkembangan riasan wajah tersebut, Moo Deng mungkin tidak menyadari cengkeramannya pada dunia, terutama karena dia adalah bayi kuda nil berusia dua bulan yang belum bisa membaca. Namun, bintang ikonnya tetap bersinar tinggi. Mei Pang pun sangat berharap bahwa kuda nil tersebut menyadari dampak yang sedang muncul saat ini.
"Saya sungguh berharap dia tahu dampak yang dia berikan pada dunia,"kata Mei Pang.
Sementara itu, influencer kecantikan Rachel Celine, dalam tutorial TikTok, juga turut mempromosikan tren riasan Moo Deng ini. Kemudian, dia juga mengoleskan serangkaian produk desainer ke wajahnya, yang mencerminkan penampilan alami si kecil.
"Saya tidak pernah merias wajah agar terlihat seperti selebriti, namun hari ini saya terinspirasi oleh Moo Deng, dia bersinar," kata Celine.
Advertisement
Jalur cepat Moo Deng menuju ketenaran mengalami beberapa kendala. Menurut laporan yang diterima, penggemar yang terlalu bersemangat dari si tukang rewel yang luar biasa itu dengan ganasnya mengerumuni kandangnya di pusat konservasi.
Para penggemar melemparkan barang-barang ke balita itu dengan harapan dapat menangkap salah satu reaksinya yang lucu, tetapi rewel di depan kamera. Hal ini mengakibatkan kerumunan terjadi.
Direktur Kebun Binatang Narongwit Chodchoi telah memperingatkan dan menekankan kepada pengunjung bahwa, "Perilaku tersebut tidak hanya kejam tetapi juga berbahaya." Bahkan dalam sebuah pernyataan daring dinyatakan juga, "Kita harus melindungi hewan-hewan ini dan memastikan bahwa mereka memiliki lingkungan yang aman dan nyaman."
Direktur Kebun Binatang Narongwit Chodchoi juga menekankan, bagi orang-orang yang ingin menghormati ruang bagi si mungil yang menggemaskan ini, harus tetap menghormati efeknya yang tak terbantahkan, dengan melakukannya dengan perona pipi yang bersinar, lipstik mengilap, dan krim yang lembut. Tujuan penekanan dari Direktur tersebut agar tidak mengakibatkan penyalahgunaan yang terjadi terhadap Moo Deng.
Terdapat juga produk tambahan yang digunakan oleh influencer kecantikan Rachel Celine dalam tutorial TikTok, membuat riasan wajahnya lebih bersinar saat menggunakan riasan Moo Deng. Produk tersebut adalah Cicapair Tiger Grass Color Corrector, Concealer Pat McGrath Labs, perona pipi Patrick Ta Beauty dalam warna "She's Blushing,"Rare Beauty Liquid Luminizer, Bibir Summer Fridays, Benefit Cosmetics Watt’s Up! Cream Highlighter, Palet "Midnight Dune" Morphe Cosmetics, penjepit bulu mata SHISEIDO, Mascara ESSENCE, Pomade Alis Milani Cosmetics, dan semprotan tata rias profesional NYX.
Beberapa produk tersebut dapat membantu Anda penyuka rias wajah. Dikutip dari kanal Hot Liputan6, Jumat, 27 September 2024, beberapa ahli berpendapat bahwa wanita yang suka berdandan alias bermakeup dianggap bisa lebih sukses. Meski hanya menggunakan riasan tipis saja, wanita bisa meningkatkan rasa percaya dirinya di hadapan publik dan dianggap "lebih berani" bertindak.
Tampil cantik sesuai proporsi dandanan yang sesuai dengan kepribadian Anda akan memberikan efek rasa lebih percaya diri. Dengan merias diri, Anda dapat meningkatkan mood untuk menjalani hari, sehingga bisa menjadi energi positif bagi orang-orang di sekitar Anda.
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
