Category: Pemilu 2024
Title: UMK Academy dan Pertapreneur Aggregator Siasat Pertamina Tingkatkan Kualitas UMKM Indonesia - Bisnis Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Kedua program ini berhasil meningkatkan kualitas produk UMKM, sekaligus menciptakan ekosistem bisnis UMKM yang inklusif dan berkelanjutan, sehingga dapat ikut mendorong ekonomi masyarakat.
Diperbarui 07 Des 2024, 14:49 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 14:04 WIB
Liputan6.com, Jakarta PT Pertamina (Persero) terus mendorong pemberdayaan Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM) melalui dua program unggulannya, UMK Academy dan Pertapreneur Aggregator.
Kedua program ini berhasil meningkatkan kualitas produk UMKM, sekaligus menciptakan ekosistem bisnis UMKM yang inklusif dan berkelanjutan, sehingga dapat ikut mendorong ekonomi masyarakat.
Baca Juga
Sejak tahun 2020, Pertamina melalui UMK Academy telah meluluskan lebih dari 2.353 UMKM yang tersebar di seluruh Indonesia. Sementara, program Pertapreneur Aggregator yang menghubungkan para pelaku UMKM dengan berbagai peluang pasar, serta memberikan dukungan teknis dan manajerial, telah melibatkan 300 UMKM potensial sejak tahun 2022.
Advertisement
"Keberhasilan kedua program ini menunjukkan komitmen Pertamina dalam memberdayakan UMKM yang berperan besar dalam perekonomian Indonesia. Pertamina berharap penghargaan ini dapat mendorong kami untuk terus mengembangkan dan memperluas dampak positif dari pemberdayaan UMKM kepada masyarakat luas. Dengan UMKM yang meningkat, yang dihasilkan, serta menciptakan lebih banyak peluang bagi UMKM di seluruh Indonesia," jelas Vice President Corporate Communication Pertamina Fadjar Djoko Santoso.
Dengan suksesnya program tersebut, Pertamina kembali menerima penghargaan prestisius dari Markplus Institute. Penghargaan ini diberikan sebagai bentuk apresiasi atas dampak positif yang dihasilkan kedua program dalam meningkatkan kapasitas dan daya saing UMKM di Indonesia. Penghargaan diberikan saat gelaran Learning Excellence Awards di Jakarta, Kamis, (5/12/2024).
Penghargaan diberikan setelah melalui proses penilaian yang ketat, dengan mengukur dampak langsung kedua program terhadap perkembangan UMKM, baik peningkatan kompetensi ataupun adanya perubahan positif terhadap kondisi usaha. Di antaranya melalui perhitungan omzet, produktivitas, serta keberlanjutan usaha.
“Melalui penghargaan ini, Pertamina berharap dapat semakin memperluas jangkauan program-program pemberdayaan UMKM, sehingga lebih banyak pelaku usaha mikro dan kecil yang dapat merasakan manfaat dan tumbuh menjadi lebih mandiri serta kompetitif. Terlebih, dalam era digital yang terus berkembang,” tambah Fadjar.
Pertamina sebagai perusahaan pemimpin di bidang transisi energi, berkomitmen dalam mendukung target Net Zero Emission 2060 dengan terus mendorong program-program yang berdampak langsung pada capaian Sustainable Development Goals (SDGs). Seluruh upaya tersebut sejalan dengan penerapan Environmental, Social & Governance (ESG) di seluruh lini bisnis dan operasi Pertamina.
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
