Category: Pemilu 2024
Title: Ruben Onsu Panen Cabai Segar, Kini Mulai Jajal Berkebun - Hot Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Salah satu hasil dari kerja keras Ruben Onsu adalah panen cabai yang baru-baru ini dipamerkannya di media sosial.
Diperbarui 07 Des 2024, 14:31 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 14:22 WIB
Liputan6.com, Jakarta Ruben Onsu kembali menarik perhatian publik dengan aktivitas barunya di vila pribadinya yang asri di Bogor. Vila tersebut kini tidak hanya menjadi tempat bersantai, tetapi juga menjadi saksi dari hobi baru Ruben, yaitu berkebun, yang mulai menunjukkan hasilnya. Salah satu hasil dari kerja kerasnya adalah panen cabai yang baru-baru ini dipamerkannya di media sosial.
Dalam unggahannya, Ruben tidak hanya memamerkan hasil panen cabai, tetapi juga membagikan betapa ia menikmati setiap proses dalam berkebun. Melalui video yang diunggah di akun YouTube MOP Channel, terlihat bagaimana Ruben dengan antusias memanen cabai, dan ini pun menjadi perhatian banyak netizen.
Baca Juga
Kegiatan ini tidak hanya menghibur, tetapi juga menginspirasi banyak orang untuk mulai mencoba berkebun di rumah mereka sendiri. Mari kita simak lebih lanjut:
Advertisement
Mulai dari Sarwendah dan Ruben Onsu ketemuan di wisuda anak hingga Luna Maya kaget ditanya pernikahan di News Flash Showbiz Liputan6.com.
Ruben Onsu memiliki sebuah vila megah yang terletak di Bogor, di mana keindahan dan luasnya lahan memberikan kesempatan bagi Ruben untuk menyalurkan kreativitasnya melalui berbagai aktivitas, termasuk berkebun.
Dengan tanah yang subur, Ruben telah berhasil menanam beragam tanaman, dan baru-baru ini ia memanen cabai dari kebunnya tersebut.
Advertisement
Pada 6 Desember 2024, Ruben Onsu membagikan momen panen cabainya di Instagram. Dalam unggahan tersebut, Ruben terlihat bangga menunjukkan hasil kerja kerasnya di kebun. "Panen cabai, tayangan fullnya ada di YouTube @cuapcuap_mop @mopchannel," tulisnya dalam caption.
Unggahan Ruben di Instagram mendapatkan respons luar biasa. Postingan tersebut berhasil meraih lebih dari 35 ribu likes dan 304 komentar dalam waktu singkat. Warganet memuji keseriusan Ruben dalam berkebun dan menjadikannya inspirasi.
"Ya Allah Ayah ini rasa kepuasan batin yg gk bisa dibilang dg kata2 menikmati hasil perkebunan, Pertanian." ucap akun @indiraukips
"cabe bener bener puedess itu klimis klimis hott," ujar akun @irarianashop.official
"Seger banget ka Ruben cabenya," pujian dari @abiepratama_29
Advertisement
Dalam video yang diunggah di MOP Channel di YouTube, terlihat Ruben dengan antusias memetik cabai rawit setan. Dengan cekatan, Ruben memotong cabai-cabai tersebut menggunakan gunting. Ia pun berkomentar bahwa cabai yang telah dipetik akan kembali tumbuh.
Menariknya, Ruben mengajak para penonton untuk berpendapat, mana yang lebih baik: memetik cabai dengan gunting atau langsung menggunakan tangan?
Ruben merasa begitu gembira dapat berkebun, karena ini adalah salah satu impian yang akhirnya menjadi kenyataan. Selain memetik cabai, Ruben juga turut membersihkan rumput dan membasmi hama di kebun bersama dengan teman-temannya.
Advertisement
Ruben Onsu berbagi kabar gembira bahwa kebunnya kini semakin luas. Selain cabai, ia berencana untuk memanen berbagai tanaman lainnya dalam waktu dekat.
Pada penghujung video, Ruben Onsu memberikan pesan inspiratif kepada penonton, "Bagi generasi masa kini, penting untuk menyukai dunia pertanian. Dengan begitu, kita dapat merasakan betapa melimpahnya kekayaan alam yang kita miliki."
Disclaimer: Artikel ini ditulis ulang oleh redaksi dengan menggunakan Artificial Intelligence
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
