Category: Pemilu 2024
Title: Deretan Hoaks Catut Nama Erick Thohir, Simak Faktanya - Cek Fakta Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Hoaks kerap mencatut nama pejabat tertentu tak terkecuali Menteri BUMN Erick Thohir. Hoaks ini muncul dalam beragam tema dan tersebar di media sosial maupun aplikasi percakapan.
Diperbarui 07 Des 2024, 14:00 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 14:00 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Hoaks kerap mencatut nama pejabat tertentu tak terkecuali Menteri BUMN Erick Thohir. Hoaks ini muncul dalam beragam tema dan tersebar di media sosial maupun aplikasi percakapan.
Lalu apa saja hoaks catut nama Erick Thohir? Berikut beberapa di antaranya:
Baca Juga
1. Cek Fakta: Tidak Benar dalam Foto Ini Ketum PSSI Erick Thohir Sedang Bersalaman dengan Ayase Ueda
Advertisement
Sebuah foto yang diklaim Ketua Umum Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (PSSI) Erick Thohir sedang bersalaman dengan striker muda Timnas Jepang, Ayase Ueda. Foto tersebut disebarkan salah satu akun Facebook pada 2 Desember 2024.
Dalam foto tersebut, Erick Thohir yang mengenakan setelan jas hitam sedang berjabat tangan dengan seorang pemuda yang diklaim sebagai Ayase Ueda. Foto itu kemudian dikaitkan dengan kabar bahwa Ueda bakal dinaturalisasi oleh PSSI.
"Amunisi baru garuda. Selamat datang Striker anda. Ayase Ueda. Jaya Garuda ku," demikian narasi dalam foto tersebut.
"Trimakasih pak Erick Thohir 🔥🔥," tulis salah satu akun Facebook.
Konten yang disebarkan telah beberapa kali dibagikan dan mendapat 3 respons dari warganet.
Benarkah dalam foto tersebut Ketum PSSI Erick Thohir sedang bersamalan dengan Ayase Ueda? Simak dalam artikel berikut ini...
2. Cek Fakta: Tidak Benar Video Ini Mengungkap Agama Asli Erick Thohir
Cek Fakta Liputan6.com mendapati klaim video yang mengungkap agama asli Erick Thohir. Informasi tersebut diunggah salah satu akun Facebook, pada 10 Juli 2023.
Unggahan klaim video yang mengungkap agama asli Erick Thohir, menampilkan Erik Thohir sedang dalam ruang dengan sejumlah orang dan terlihat ornamen dalam ruang tersebut bergaya oriental dan terdapat lilin.
Dalam video tersebut terdapat tulisan "AGAMA ASLI ERIK TOHIR, SEDANG ACARA SEMBAYANG DENGAN KELUARGA"
Video tersebut diberi keterangan sebagai berikut.
"Hayyyaaa ketawan lu cekalang , lu ga bisa ngelak and bo'ong lagi aaaa......🤣🤣🤣"
Benarkah klaim video yang mengungkap agama asli Erick Thohir? Simak dalam artikel berikut ini...
3. Cek Fakta: Tidak Benar Asnawi Pindah ke MU dan Elkan Baggot ke Spurs Berkat Erick Thohir
Beredar di media sosial postingan video yang mengklaim Asnawi Mangkualam pindah ke Manchester United dan Elkan Baggot ke Tottenham Hotspur berkat kinerja Erick Thohir. Postingan itu beredar sejak akhir pekan lalu.
Salah satu akun ada yang mempostingnya di Facebook. Akun itu mengunggahnya pada 1 Juli 2023.
Di dalam unggahannya terdapat video dengan narasi "Transfer mengejutkan; Asnawi ke Manchester united, Elkann bagot ke Tottenham.sampai bikin media Malaysia ir1 atas kinerja Erick Thohir."
Di dalam video itu terdapat narasi yang menyebut disebut Asnawi dan Elkan telah menandatangani kontrak mewah dengan dua raksasa Liga Inggris, MU dan Spurs. Video itu juga menyebut penampilan Asnawi yang brilian membuat banyak klub Eropa tertarik dan MU yang mendapatkannya.
Sementara Spurs merekrut Elkan karena dianggap calon bintang. Video juga mengklaim keduanya pindah karena peran Erick Thohir.
Lalu benarkah postingan video yang mengklaim Asnawi Mangkualam pindah ke Manchester United dan Elkan Baggot ke Tottenham Hotspur berkat kinerja Erick Thohir? Simak dalam artikel berikut ini...
Melawan hoaks sama saja melawan pembodohan. Itu yang mendasari kami membuat Kanal Cek Fakta Liputan6.com pada 2018 dan hingga kini aktif memberikan literasi media pada masyarakat luas.
Sejak 2 Juli 2018, Cek Fakta Liputan6.com bergabung dalam International Fact Checking Network (IFCN) dan menjadi partner Facebook. Kami juga bagian dari inisiatif cekfakta.com. Kerja sama dengan pihak manapun, tak akan mempengaruhi independensi kami.
Jika Anda memiliki informasi seputar hoaks yang ingin kami telusuri dan verifikasi, silahkan menyampaikan di email cekfakta.liputan6@kly.id.
Ingin lebih cepat mendapat jawaban? Hubungi Chatbot WhatsApp Liputan6 Cek Fakta di 0811-9787-670 atau klik tautan berikut ini.
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
