Category: Pemilu 2024
Title: Adidas Luncurkan Sepatu Fisik Pertama dari NFT STEPN GO x adidas - Crypto Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Adidas memperluas kerja samanya dengan aplikasi gaya hidup sosial STEPN GO dengan meluncurkan koleksi sepatu pertamanya, menghadirkan lini NFT
Diperbarui 07 Des 2024, 16:14 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 16:14 WIB
Liputan6.com, Jakarta Perusahaan pakaian olahraga Adidas memperluas kerja samanya dengan aplikasi gaya hidup sosial STEPN GO dengan meluncurkan koleksi sepatu pertamanya, menghadirkan lini NFT (non-fungible token) ke dunia nyata.
STEPN GO dengan bangga mengumumkan tonggak sejarah berikutnya dalam kemitraannya yang berkelanjutan dengan adidas, yakni peluncuran sepatu lari fisik pertama yang menampilkan logo STEPN GO dengan merek bersama STEPN GO x adidas.
Baca Juga
Ini menandai fase terbaru dari kemitraan STEPN GO dan adidas selama setahun, yang dimulai pada bulan April 2024 lewat peluncuran koleksi NFT STEPN Genesis. Setelah membangun antusiasme dengan peluncuran NFT, peluncuran STEPN GO x adidas Ultraboost 5 menyoroti bagaimana kedua merek tersebut mendorong batasan mode digital dan dunia nyata.
Advertisement
Kemitraan ini merambah dunia fisik, dengan koleksi edisi terbatas sebanyak 1.200 sepatu lari fisik adidas Ultraboost. Mulai tanggal 13 Desember, koleksi edisi terbatas sepatu lari STEPN GO x adidas Ultraboost 5 akan tersedia secara eksklusif di pasar MOOAR. Inisiatif ini diperuntukkan bagi pemegang STEPN dan STEPN GO x adidas Genesis Sneakers, yang mencerminkan komitmen adidas untuk memberdayakan gerakan fisik dan inovasi.
“Peluncuran sepatu fisik merupakan momen yang menentukan dalam kemitraan kami dengan adidas. Kami telah beralih dari koleksi digital ke produk nyata yang dapat dikenakan orang, yang menunjukkan seberapa jauh ruang Web3 telah berkembang. Kolaborasi ini menunjukkan potensi penggabungan kebugaran, aset digital, dan produk dunia nyata," kata Shiti Manghani, CEO STEPN by FSL dikutip dari DeCrypt, Sabtu (7/12/2024).
Erika Wykes-Sneyd, VP dan GM studio adidas mengngkapkan hal seupa. Dia merasa sangat gembira dapat menawarkan pengalaman digital baru bagi para pelari yang berada di garis depan era baru yang menarik ini," kata Erika Wykes-Sneyd, VP dan GM studio adidas ///.
"Kolaborasi ini tidak hanya menghadirkan cara baru untuk terlibat dalam kebugaran, tetapi juga memperkenalkan pengalaman yang memuaskan yang mendorong batasan dari apa yang mungkin terjadi di dunia fisik dan digital," kata dia.

Sejak Peluncuran Beta Publik STEPN GO pada September 2024, Sistem Haus pada platform tersebut telah menjadi fitur yang menonjol.
Sistem Haus memungkinkan pengguna untuk meminjamkan Sepatu Kets mereka kepada teman, berbagi Energi dan penghasilan, serta memasukkan pengguna baru ke Web3 tanpa memerlukan dompet.
Hal ini membuat STEPN GO lebih mudah diakses oleh khalayak yang lebih luas dan memperkuat fokusnya pada inovasi yang digerakkan oleh komunitas.
Undian untuk sepatu lari STEPN GO x adidas Ultraboost 5 akan berlangsung dari tanggal 13 Desember hingga 17 Desember, dengan empat undian terpisah. Keuntungan akan diberikan kepada pemegang NFT STEPN dan STEPN GO x adidas Genesis, sementara kesempatan untuk berpartisipasi lebih luas akan diberikan melalui kontes di X dan dua undian yang dibuka secara eksklusif untuk komunitas ALTS by adidas dan STEPN Apps.
Pemenang akan dapat mengklaim sepatu mereka antara tanggal 6 Januari hingga 22 Januari, setelah periode perdagangan selama 3 minggu yang memungkinkan setiap orang untuk membeli tiket mereka di pasar sekunder. Koleksi ini hadir dalam empat gaya sepatu edisi terbatas dengan merek bersama, dengan warna yang diberikan secara acak kepada para pemenang, sehingga menambah unsur kejutan yang unik.
Kolaborasi STEPN GO x adidas merupakan langkah penting dalam mengintegrasikan gaya hidup aktif ke dalam kehidupan sehari-hari, yang menunjukkan pendekatan inovatif STEPN GO terhadap teknologi kebugaran dan kepemimpinannya dalam ekosistem Web3. Dengan menggabungkan pengalaman digital dan fisik, kemitraan ini menggarisbawahi dampak STEPN GO yang terus berkembang, tidak hanya sebagai aplikasi kebugaran tetapi juga sebagai pelopor dalam mendefinisikan ulang kemungkinan dalam ruang Web3.
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
