Category: Pemilu 2024
Title: Artist Inc. Luncurkan Rejuven-8, Skincare Inovatif untuk Ubah Persepsi tentang Gen Z - Citizen6 Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Ini merupakan gerakan yang dibuat untuk menginspirasi dan mengajak para Gen Z di Indonesia untuk mematahkan bad labelling dan membuktikan diri mereka sebagai generasi yang tangguh dan berkarya.
Diperbarui 07 Des 2024, 14:01 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 14:00 WIB
Liputan6.com, Jakarta Selama ini, Generasi Z atau Gen Z kerap dikonotasikan sebagai generasi stroberry yang cantik di luar namun lembek di dalam. Karakteristik Gen Z yang dianggap tidak tahan banting dan mudah menyerah melekat ke diri mereka.
Untuk mengubah persepsi tersebut, Marcel Chandrawinata, Aqeela Calista, Haviza Devi Anjani, Ravensyah Rassya, Denira Wiraguna, Mezty Mez, dan Zoe Abbas Jackson yang tergabung dalam Artist Inc., membuat gerakan yang dinamakan Gen Z Movement.
Ini merupakan gerakan yang dibuat untuk menginspirasi dan mengajak para Gen Z di Indonesia untuk mematahkan bad labelling dan membuktikan diri mereka sebagai generasi yang tangguh dan berkarya.
Advertisement
Karya mereka yang diluncurkan pertama kali lewat bendera Artist Inc. adalah skincare brand dengan nama Rejuven-8. Ini merupakan rangkaian produk skincare dengan 7 produk yang terdiri dari sun screeen, multi serum, moiturizer, essence toner, facial wash, eye serum, dan night cream.
"Jadi ini tu sebenarnya kami udah pada kenal sekitar dua atau tiga tahunan gitu. Kami ngobrol, terus ingin punya produk buat membuktikan kalau Gen Z ga cuma lembek tapi bisa berkarya," ungkap Marcel Chandrawinata saat ditemui di Konferensi Pers Peluncuran Artist Inc. Rejuven-8 di Jakarta Convention Center, Jakarta, Jumat (6/12/2024).

Ia menambahkan bahwa dalam obrolan mereka, mereka kemudian memutuskan merilis produk yang bermula dari masalah yang dihadapi masing-masing dari mereka.
"Misalnya aku, itu mukanya kering karena setiap syuting sering keringatan terus cuci muka. Ternyata itu bikin muka kering karena sabun cuci mukanya kurang tepat. Lahirlah ini Artist Inc. Rejuven-8 Essence Tonerm," tambah dia.
Menurut Brand Manager Artist Inc. Fauzan Haris, Rejuven-8 diproduksi dengan hybrid technology, menggunakan bahan-bahan natural dan juga ekstrak dari bahan natural. Bahkan beberapa produknya seperti essence toner dan serumnya dapat berfungsi 2 in 1 sehingga selain skincare juga dapat dijadikan sebagai primer make up.

Advertisement
Pada kesempatan yang sama, Fauzan menyampaikan tips perawatan kulit khususnya kepada para GEN Z, “Yang paling utama adalah apa yang kita konsumsi, karena GEN Z dihadapkan dengan menjamurnya beragam makanan instant dan fast food. Berikutnya hindari stress, menjaga kesehatan mental amat mempengaruhi kesehatan kulit, dan tentu saja memilih produk skincare dan kecantikan yang sesuai dengan kulit kita."
Produk Artist Inc. “REJUVEN-8” dengan penawaran menarik namun terbatas bisa didapatkan pada Jakarta X Beauty di JCC dari tanggal 5-8 Desember 2024. Artist Inc. juga tersedia di official store Artist Inc. di Tokopedia, Shopee, dan TikTok Shop.
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
