Category: Pemilu 2024
Title: ONE OK ROCK Gandeng Produser Pemenang Grammy untuk Album Baru Berjudul DETOX, Single Siap Diluncurkan - ShowBiz Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Sebagai bagian dari pengumuman album baru berjudul DETOX, ONE OK ROCK telah merilis single terbaru mereka yang berjudul "+Matter".
Diperbarui 07 Des 2024, 15:00 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 15:00 WIB
Liputan6.com, Jakarta Band ONE OK ROCK resmi mengumumkan perilisan album studio ke-11 mereka yang berjudul DETOX untuk tiba di pasaran pada 21 Februari 2025. Album ini sekaligus menjadi penanda 20 tahun perjalanan karier band rock asal Jepang tersebut.
DETOX akan menghadirkan sentuhan para produser ternama, termasuk salah satunya adalah pemenang Grammy, Rob Cavallo. Turut terlibat juga para nomine Grammy, yakni Dan Lancaster dan Pete Nappi.
Baca Juga
Sebagai bagian dari pengumuman album baru ini, ONE OK ROCK telah merilis single terbaru mereka yang berjudul "+Matter" pada Jumat (6/12/2024) waktu Jepang kemarin.
Advertisement
Video musik untuk "+Matter" juga dijadwalkan bakal tayang perdana melalui saluran resmi YouTube ONE OK ROCK pada pukul 11.00 malam JST.

"+Matter" akan bergabung dengan dua lagu lain yang sebelumnya telah dirilis, yaitu “Delusion: All” dan “Dystopia,” dalam jajaran 11 lagu yang mengisi album DETOX.
Lagu ini sebelumnya sudah diperdengarkan secara eksklusif selama tur dunia mereka, 2024 Premonition World Tour, yang berhasil menarik hampir 200 ribu penonton dari delapan pertunjukan di tujuh negara.

Advertisement
Album DETOX akan tersedia dalam empat format berbeda:
Limited Edition: Dilengkapi dengan DVD Studio Jam Session Vol. 6.
Standard Edition: Edisi reguler tanpa tambahan konten khusus.
Imported Edition: Menyediakan versi alternatif dari beberapa lagu.
Digital Release: Memberikan bonus berupa wallpaper khusus untuk smartphone bagi penggemar yang melakukan pre-add atau pre-save album melalui Apple Music atau Spotify.

Para penggemar dapat menantikan lebih banyak pembaruan dari band ini dalam waktu dekat. Mengingatkan kembali, peluncuran video musik "+Matter" telah tayang perdana di kannal YouTube resmi ONE OK ROCK.
Album DETOX dipastikan menjadi karya istimewa yang tidak hanya mencerminkan perjalanan panjang ONE OK ROCK, namun juga inovasi serta energi baru yang bakal mereka bawakan di dunia musik internasional.
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
