Category: Pemilu 2024
Title: Gunung Semeru Kembali Erupsi, Tinggi Letusan capai 800 Meter - Regional Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Gunung Semeru yang mempunyai ketinggian  3676 meter di atas permukaan laut (mdpl) kembali erupsi,  dengan tinggi letusan mencapai 800 meter di atas puncak pada Jumat malam (6/12/2024)
Diperbarui 07 Des 2024, 15:27 WIBDiterbitkan 07 Des 2024, 15:24 WIB
Liputan6.com, Lumajang - Gunung Semeru yang mempunyai ketinggian  3676 meter di atas permukaan laut (mdpl) kembali erupsi,  dengan tinggi letusan mencapai 800 meter di atas puncak pada Jumat malam (6/12/2024)
" Terjadi erupsi Gunung Semeru pada pukul 20.29 Wib dengan tinggi kolom letusan teramati sekitar 800 meter di atas puncak atau 4.476 meter di atas permukaan laut (mdpl),’’ ujar Petugas Pos Pengamatan Gunung Semeru , Ghufron Alwi Sabtu (7/12/2024)
Kata dia, kolom abu teramati berwarna putih hingga kelabu dengan intensitas tebal ke arah selatan. Erupsi terekam di Seismograf dengan amplitude maksimum 22 mm dan durasi 116 detik.
Advertisement

Baca Juga

Sebelumnya gunung yang berada di perbatasan Kabupaten Lumajang dan Kabupaten Malang itu, pukul 19.44 Wib dengan tinggi kolom letusan teramati sekitar 500 meter di atas puncak.
"Kolom abu teramati berwarna putih hingga kelabu dengan intensitas tebal ke arah barat daya. Erupsi itu terekam di seismograf dengan amplitude maksimum 21 mm dan durasi 109 detik,’’tambahnya
Berdasarkan catatan petugas, Gunung Semeru  mengalami 10 kali erupsi sejak pukul 01.00 Wib hingga 20.49 Wib, namun erupsi tersebut tidak berdampak signifikan menggagu aktivitas warga setempat.
Ia menjelaskan Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG) memberikan sejumlah rekomendasi yakni masyarakat dilarang melakukan aktivitas apapun di sektor tenggara, di sepanjang Besuk Kobokan sejauh delapan kilometer dari puncak erupsi.
Selanjutnya di luar jarak tersebut, masyarakat tidak boleh melakukan aktivitas pada jarak 500 meter dari tepi sungai di sepanjang Besuk Kobokan, karena berpotensi terlanda perluasan awan panas dan aliran lahar hingga jarak 13 kilometer dari puncak.
"Masyarakat juga tidak boleh beraktivitas dalam radius tiga kilometer dari kawah/puncak Gunung Semeru, karena rawan terhadap bahaya lontaran batu pijar," katanya.

Detik-Detik Kepanikan Warga Saat Gempa Bantul M6,4
Selain itu masyarakat perlu mewaspadai potensi awan panas, guguran lava, dan lahar hujan di sepanjang aliran sungai/lembah yang berhulu di puncak Gunung Semeru, terutama sepanjang Besuk Kobokan, Besuk Bang, Besuk Kembar, dan Besuk Sat, serta potensi lahar pada sungai-sungai kecil yang merupakan anak sungai dari Besuk Kobokan.
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
