Category: Pemilu 2024
Title: Kantongi Laba Rp 16,3 Triliun, BNI Dinilai Mampu Jaga Momentum Pertumbuhan - Saham Liputan6.com
Author: Unknown Author
Date: 01-07-2024

News Text:

liputan6
Pada tahun 2024 ini pertumbuhan Dana Pihak Ketiga (DPK) BNI terutama berasal dari pertumbuhan tabungan ritel.
Diperbarui 06 Des 2024, 22:18 WIBDiterbitkan 06 Des 2024, 21:55 WIB
Liputan6.com, Jakarta PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI membukukan laba bersih sebesar Rp16,3 triliun untuk periode sembilan bulan yang berakhir September 2024. Catatan kinerja keuangan yang solid pada kuartal III-2024, didorong oleh perbaikan pendapatan bunga bersih dan pendapatan non bunga.
Kinerja positif BNI tersebut mendapat apresiasi Anggota Komisi VI DPR RI Rivqy Abdul Halim."Saya ingin menyampaikan apresiasi terhadap BNI yang mampu menjaga pertumbuhan kinerja keuangan," tutur dia saat Rapat Dengar Pendapat (RDP) Komisi VI DPR RI bersama jajaran direksi Himpunan Bank Milik Negara (Himbara) beberapa waktu lalu.
Baca Juga
BNI dianggap berhasil menjaga momentum pertumbuhan yang positif di tengah tekanan yang melanda Indonesia. Transformasi yang dilakukan BNI telah berhasil memperluas jangkauan sehingga masyarakat semakin mudah mengakses layanan perbankan yang diberikan perusahaan.
Advertisement
Berbeda dengan tahun – tahun sebelumnya, pada tahun 2024 ini pertumbuhan Dana Pihak Ketiga (DPK) BNI terutama berasal dari pertumbuhan tabungan ritel, sejalan dengan program transformasi struktur pendanaan. Hal ini berdampak pada perbaikan Cost of Fund (CoF) BNI yang tercermin pada rasio Net Interest Margin (NIM) kuartal III-2024.
Pertumbuhan ini didukung oleh program terstruktur perusahaan, termasuk digitalisasi aplikasi mobile terbaru, wondr by BNI serta transformasi jaringan cabang yang berfokus pada sales culture.
BNI terus menunjukkan konsistensinya dalam mendukung pertumbuhan ekonomi nasional dengan mengoptimalkan peluang ekspansi yang tersedia.
BNI melihat peluang pertumbuhan bisnis yang signifikan dan berkelanjutan sejalan dengan visi pemerintah terkait peningkatan PDB, pengentasan kemiskinan serta berbagai program sektoral meliputi infrastruktur, ketahanan energi dan pangan, pemberdayaan UKM, hilirisasi industri termasuk pertanian dan perikanan, serta program perumahan.
Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BBNI) menginar pertumbuhan kredit tumbuh hingga 12 persen sampai akhir tahun. Direktur Finance BNI Novita Widya Anggraini mengatakan, BNI fokus pada segmen bisnis yang sehat, yaitu di korporasi dan konsumer.
Peluang pertumbuhan bisnis BNI juga terlihat dari membaiknya proyeksi pertumbuhan PDB yang sesuai dengan visi dari pemerintah baru dengan memfokuskan pada sektor-sektor yang prioritas. Sehingga BNI juga akan memfokuskan pada program-program prioritas seperti hilirisasi, ketahanan energi dan pangan termasuk juga mendukung program perumahan.
""Dengan manajemen likuiditas yang baik ini tentunya kami optimis akan dapat mencapai pertumbuhan kredit di kisaran 10-12% di akhir 2024. Sehingga di tahun 2025 tentunya kita proyeksikan pertumbuhan kredit lebih baik dibanding tahun 2024," kata Novita dalam paparan kinerja BNI, Jumat (25/10/2024).
Advertisement
Pertumbuhan ekonomi Indonesia sampai dengan kuartal III 2024 relatif stabil di kisaran 5%. Bersamaan dengan itu, Bank Indonesia juga sudah menurunkan suku bunga 25 basis point di September 2024.
Tren penurunan suku bunga diproyeksikan juga akan berlanjut di kuartal IV 2024 ataupun di 2025. Sehingga di tahun 2025, BNI proyeksikan BI rate berada di kisaran 4,75-5%.
Secara kinerja keuangan kuartal III 2024, BNI juga menunjukkan hasil yang positif. Di mana net interest margin ini mencapai quarterly 4,4% dan cost of funds ini menjadi 2,6%.
"Ini semua berkat strategi pengelolaan likuiditas yang lebih efisien, termasuk juga kita memanfaatkan insentif dari giro wajib minimum dan juga kita fokus pada dana retail," kata Novita.
Strategi pengelolaan likuiditas yang optimal juga memungkinkan BNI untuk meningkatkan likuiditas dengan mengurangi dana-dana yang sifatnya dana mahal. Sehingga efisiensi ini tercermin pada penurunan cost of funds.
"Proyeksi kami ke depan untuk cost of funds ini tentunya kita jaga tetap efisien dan kalau kita lihat quarter on quarter, NIM juga mulai menunjukkan perbaikan di angka 4,4 ini kita harapkan ke depan juga kita masih jaga di 4,4% secara quarterly," imbuh Novita.
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
